Recepty:
Ragú z dýně

Na 4 porce, Příprava: 2 hodiny
1 dýně o váze asi 2 kg
400 g kuřecích prsíček
750 g moučných brambor
2-3 jablka
1 svazek jarní cibulky
400 ml smetany ke šlehání
kari koření, sůl a pepř na dochucení
Ragú z dýně
Postup:
Troubu předehřejte na 180 °C. Z dýně odřízněte vršek a vydlabejte měkkou střední část se semínky. Naplňte masem, bramborami a jablky nakrájenými na drobné kostičky a cibulkou nakrájenou na kolečka. Zalijte okořeněnou smetanou, dýni postavte na plech, zakryjte „pokličkou“ a pečte asi 30 minut. Pak pokličku sejměte a pečte ještě 1 hodinu, obsah občas promíchejte. Podávejte přímo v dýni a při nandavání na talíř vyškrabejte k ragú trochu dýňové dužniny. Ideální přílohou jsou chlebové placky.